# プライバシーポリシー

最終更新日: 2025年12月24日

録移音機（以下「本アプリ」）をご利用いただきありがとうございます。人流楽器制作集団（以下 「当団体」）は、本アプリが利用者から取得する情報の取り扱いについて、以下の通りにプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」）を定めます。

本アプリは、移動の軌跡と環境音を同時に記録するモバイルアプリケーションです。ユーザーの位置情報とマイク入力による音声を記録し、移動体験のアーカイブ機能を提供します。（以下これらの機能を「本サービス」と総称します）。

## 第1条（取得する情報の種類と範囲）

本アプリは、利用者の移動軌跡の記録および環境音の録音を行うために、位置情報およびマイク音声データのみにアクセスします。 その他の利用者の個人的または機微な情報（氏名、電話番号、連絡先、端末内の他のファイルなど）にアクセス、利用、収集することはありません。
また、本アプリによって記録されたすべてのデータは利用者の端末内（アプリ内ストレージ）にのみ保存されます。 当団体がこれらを収集して外部サーバーへ送信したり、第三者と共有したりすることはありません。

### 位置情報
**取得情報**: 緯度経度、時刻、速度、高度、方角、誤差精度

**取得方法**: 利用者端末のGPS機能を利用しています。 本アプリの記録機能の使用中、アプリがフォアグラウンド及びバックグラウンドで動作している際に継続的に取得します。

### 音声データ
**取得情報**: マイクから入力された環境音などの音声

**取得方法**: 端末のマイク機能を利用して取得します。記録中は、連続的に録音を行い、音声ファイルとして生成します。

**収集のタイミング**: 記録を開始してから停止するまでの間、連続的に録音されます。

## 第2条（情報の利用目的）
当団体は、取得した情報を以下の目的で利用いたします。

**本アプリの主要機能を提供するため**

- 利用者の移動軌跡を地図上に表示するため
- 移動時の音声を記録し、再生機能を提供するため
- 記録されたデータ（位置と音声）をアプリ内で管理・閲覧するため

**アプリの改善および不具合対応のため**

- アプリの動作安定性の向上や、表示の最適化（地図表示等）のため

## 第３条（第三者提供）
当団体は、本ポリシーで定める場合のほか、以下の各号に定める場合を除いて、あらかじめ利用者から同意を得ることなくして、利用者の個人データを第三者に提供しません。

1. 利用目的の達成に必要な範囲内において、個人データの取扱いの全部または一部を委託することに伴って当該個人データが提供される場合

2. 法令に基づく場合

3. 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、利用者の同意を得ることが困難であるとき

4. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、利用者の同意を得ることが困難であるとき

5. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、利用者の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

6. 当該第三者が学術研究機関等である場合であって、当該第三者が当該個人データを学術研究目的で取り扱う必要があるとき（当該個人データを取り扱う目的の一部が学術研究目的である場合を含み、個人の権利利益を不当に侵害するおそれがある場合を除きます）

7. 個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 第4条（保有個人データ等の開示、訂正等、利用停止等）
1. 当団体は、利用者から、個人情報保護法の定めに基づき保有個人データもしくは第三者提供記録の開示または保有個人データの利用目的の通知を求められたときは、利用者ご本人からの請求であることを確認した上で、遅滞なく開示または通知いたします。ただし、個人情報保護法その他の法令により、当団体が開示または通知する義務を負わない場合はこの限りではありません。

2. 当団体は、利用者から、個人情報保護法の定めに基づき、保有個人データの内容が事実でないとして、当該保有個人データの内容の訂正、追加または削除（以下「訂正等」といいます）を求められたときは、利用者ご本人からの請求であることを確認した上で、遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、訂正等を行います。ただし、個人情報保護法その他の法令により、当団体が訂正等を行う義務を負わない場合はこの限りではありません。

3. 当団体は、利用者から、個人情報保護法の定めに基づき、保有個人データの利用停止、消去、または第三者への提供の停止（以下「利用停止等」といいます）を求められたときは、利用者ご本人からの請求であることを確認した上で、遅滞なく、利用停止等を行います。ただし、個人情報保護法その他の法令により、当団体が利用停止等を行う義務を負わない場合はこの限りではありません。当団体は、次に掲げる場合を除き、あらかじめお客様の同意を得ることなく、個人情報を第三者に提供することはありません。

4. 前３項に定めるお求めをご希望いただく場合は「第7条 お問い合わせ窓口」宛までご連絡ください。

## 第5条（プライバシーポリシーの変更）

当団体は、サービス内容の変更などに伴い、本ポリシーを改定することがあります。 重要な変更については、アプリ内での通知や当団体ウェブサイトへの掲載により利用者にお知らせいたします。

## 第6条(お問い合わせ)
本ポリシーに関するご質問、ご意見、または第4条に基づくご請求については、下記までお問い合わせください。

人流楽器制作集団 利用者窓口担当 林秀星

メールアドレス: hayashi.shusei.s7@dc.tohoku.ac.jp

*本ポリシーは人情報保護法その他の関連法令を遵守し、利用者の個人情報を適切に取り扱うことをお約束いたします。*
